### problems list
1. asm
2. 字节码相关
3. gc cms g1 常用
   说一下 JVM 的主要组成部分？及其作用？
4. JVM的回收算法有哪些，优缺点各是什么？新生代和老年代可以只用一个算法吗？
5. 讲—下JVM的内存区域？Java虚拟机栈内部都有什么东西？问的是栈帧内部
6. new一个对象时申请内存的流程是怎么样的？
7. 可达性分析法的GC Root是如何确定的？有哪几种
8. 虚引用有什么作用呢？实际生产有没有使用过
9. 新生代和老年代的比例知道吗？
10. 新生代和老年代分别有哪些收集器？
11. 你们公司用的是哪个收集器？G1有用过吗？
12. 如果CMS的并发标记阶段运行失败呢？
13. ZGC了解吗？
14. g1收集器 收集过程
15. jvm如何调优？jvm常用参数有哪些？
16. 有一个服务，频繁的 Full GC，可能是什么原因导致的
一般怎么排查
说一下JVM的常用命令
17. Java变量在内存各个区域的分布,把局部变量放到堆里会有什么问题,把对象动态分配到栈中会有什么问题
    其实上面的问题考察的本质就是：Java堆和栈的区别 优缺点，但这些问题我没有仔细想过，栽了。
18. g1一定比cms快吗（答得不好）
19. full gc,yonggc
20. 方法栈：局部变量表，操作数栈，动态链接都细致聊了一下，程序计数器：为什么要有这个？
21. 10，聊G1 ， CardTable和RememberSet怎么配合解决跨代引用？什么时候更新RememberSet？（√）
22. 7，对象逃逸分析 ，常量替换优化（√）
23. 16、为什么jdk8将方法区放到了本地内存
24. jvm常用参数
25. 对象头
26. JVM为什么把堆区进一步的划分
27. 4. Full GC会在哪些场景发生？
28. 堆外内存怎么回收的



说一下 JVM 运行时数据区？

什么是双亲委派模型？

说一下类装载的执行过程？

怎么判断对象是否可以被回收？

Java 中都有哪些引用类型？

说一下 JVM 有哪些垃圾回收算法？

说一下 JVM 有哪些垃圾回收器？

详细介绍一下 CMS 垃圾回收器？

新生代垃圾回收器和老生代垃圾回收器都有哪些？有什么区别？

简述分代垃圾回收器是怎么工作的？

说一下 JVM 调优的工具？

常用的 JVM 调优的参数都有哪些？

怎么获取 Java 程序使用的内存？堆使用的百分比？

Java 中堆和栈有什么区别？

你能保证 GC 执行吗？

常用的一些gc参数
常用的工具
### reference answer
refer link: https://www.cnblogs.com/chiangchou/p/jvm-2.html#_label2_6

24.-Xms(JVM的初始堆内存大小。例如，-Xms512m表示将初始堆内存设置为512MB。),-Xmx(JVM的最大堆内存大小)
-Xss设置每个线程的栈大小。默认值因平台而异。例如，-Xss256k表示将每个线程的栈大小设置为256KB。
-XX:+UseParallelGC:启用并行垃圾回收器。并行垃圾回收器可以提高垃圾回收的效率。
-XX:+UseConcMarkSweepGC：启用并发标记清除垃圾回收器。并发标记清除垃圾回收器可以减少垃圾回收的停顿时间。
-XX:+UseG1GC：启用G1（Garbage-First）垃圾回收器。G1垃圾回收器是JDK 7及之后引入的一种全新的垃圾回收器，可以在更短的停顿时间内实现更高的吞吐量。
-XX:ParallelGCThreads：设置并行垃圾回收器的线程数。例如，-XX:ParallelGCThreads=4表示将并行垃圾回收器的线程数设置为4。
25.markword(32bit/64bit),指针（指向对应的Class对象），数组长度


